# rsclone
## Предисловие:
### Елисеев Алексей 
Я пришел в RS School не и нуля. Я уже несколько лет работаю как фрилансер. Пишу сайты, разрабатываю маркетинговые планы и руковожу их реалицацией. Некоторое время назад заинтересовался фреймворками JS и в частности Angular.
Так же стал интересоваться более стабильной работой, для фриланса в 2020 году настали трудные времена).
Стабильность я видел в своих знакомых, которые работают в аутсорс фирмах, а так как у меня уде был хороший опыт в фронтенд разработке, я остановил свой выбор именно на этом направлении.
Начал узнавать, что нужно для успешного прохождения интервью и понял, что мой опыт не системный и моих знаний не достаточно.
В тренинг центре Epam я узнал, что есть курсы, по прохождении которых я могу расчитывать на трудоустройство. Так я познакомился с RS School.
Первые месяцы обучения меня расслабили и настроили меня на "легкое обучение и получение сертификата" и это было ошибкой. Для прохождения заданий последних 3 месяцев мне пришлось сильно углубить и расширить свои познания в фронтенд программировании и за это я особенно благодарен Школе.
Последние 2 проекта были для меня особенно интересными, т.к. в них была коммандная работа, которая была для меня новой. А так же работа с опытным ментором показала на сколько много у меня пробелов в знании о корпоративной среде разработки ПО.
По результатам нескольких интервью с ментором и его подсказкам по ходу выполнения проектов я составил список пробелов в своих знаниях и после этого изучил эти темы.
Знания, полученные на лекциях в RS School и те, которые я изучил при написании проектов позволили мне успешно пройти интервью и получить работу в аутсорс компании на позиции middle frontend developer.
### Новиков Роман.
По образованию инженер-программист. в 2017 окончил ГГТУ им. П.О. Сухого. О курсах RS School узнал случайно, рассказал друг,
который уже проходил обучении ранее, предложил попробовать. Решил пройти курс по JS для себя, целью ставил изучить лучше сам язык 
поскольку до этого имел только общие знания, ну и конечно после прохождения курса в зависимости от успешности, возможно пробовать сменить место
работы. Во время обучения выполнил все проекты курса. К сложностям можно отнести определенную нехватку времени т.к. задания идут быстро друг за
другом. Также одним из сложных задания для меня оказалась игра пятнашки и последние проекты которые нужно было выполнять в команде, потому что
опыта командной разработки до этого было не так много.
### Евгений Маринович
О курсах слышал давно, но в данный набор пришел по приглашению коллеги по работе. Целью прихода было совершенствование своих знаний, изучение нового, возможность в будущем сменить работу, улучшение навыков работы в команде, практика собеседований. Начало учебы давалось легко, так как был опыт в программировании, но со временем задания становились сложнее, что требовало от меня большей отдачи и времени на их выполнение. Возникли небольшие сложности за время курсов: во-первых, нехватка времени на проект, из-за сессии на заочном обучении, а во-вторых, желание писать код лучше, не имея достаточный уровень знаний и практики, но с этим мне помог ментор Евгений, за что ему огромное спасибо. За время учебы мною были выполнены все предложенные школой проекты, пройдены все тесты и собеседования.

## 1. Описание проекта
Идея и цель проекта создать удобную программу для развития у детей навыков по различным школьным предметам.
Для реализации задания мы выбрали Изучение английских слов и основы математики. По рещультатам статистики запросов - это наиболее часто используемые темы для изучения в интеренете.
Английские слова подбирались тоже не просто так. Список английских слов - это первая тысяча слов по частотности использования, что составляет 80% слов простой разговорной речи, а так же приблизительно соответствует количество слов в школьной программе.
Так же опираясь на исследования в методиках обучения иностранным языкам слова были раздедены по темам. Изучая таким образо слова можно быстро проверить и услышать произношение каждого слова, что так же положительно влияет на скорость и качество запоминания.
Математика разделена на 4 части: 

## 2. Организация командной работы
При начальном обсуждении проекта мы начали разобрали общую картину проекта:
- цель проекта
- его пользу в обучении детей
- какие инструменты буду тиспользованы
- какие знания у нас есть и что нужно изучить
- выяснили сильные и слабые стороны каждго из участников
После этого мы разобрали проект на составные части и, учитывая особенности каждого из участников распределили эти части.
 Комманда работала над проектом используя сервис для управления проектами Trello. Для координации работы комманды мы разделили время работы над проектам на этапы и назначили дни созвонов.
Во время каждого созвона мы обсудали и уточняли свои части. А так же договаривались о направлении и сроках дальнейшей работы. Трудности возникали на начальной и завершающей стадии проекта, когда 
При начальном распределении мы разделили проект на такие составные части, которые можно максимально независимы друг от друга. Сложным оказалось прописать взаимодействие этих частей. Для этого мы договорились, что взаимодействие разных частей проекта станет отдельной задачей, которую будет решать не вся комманда, а один человек. А так же договорились, что этот этап будет выполняться ближе к завершению разработки.
Интересной особенностью нашего проекта стало то, что его разделение закладывается в саму идею. Так же реализация каждой из составляющих может делаться совершенно отдельно и выступать как отдельное приложение так и модулем общего проекта.
При реализации проекта мы учитывали возможность его расширения. Так как обучающие программы есть для разных предметов, то добавление дополнительно функционала делается в нашем проекте быстро и без переработки остальных частей.

## 3. Архитектура проекта, особенности реализации
Технический стек:
- Использован Canvas
- Работа с Audio API
- Использован webpack
- Сохранение и загрузка использованием Local storage
- Back-end на TypeScript
- В проекте были использованы eslint, eslint-config-airbnb-base

Весь проект разделен на 6 основных модулей:
- math
- english
- service
- user-auth
- backend
 Frontend модули постоены на MVC схеме разделения данных приложения, пользовательского интерфейса и управляющей логики.

Back-end:
Использован RESTful API
Подключение и работа с БД MongoDB
Аутентификация с валидацией
Приложение отображает какую-либо статистику/графики/таблицы, данные для которых получает от бекенда (20 баллов)
Реализован nodejs и express, отдаёт корректные ответы, отдаёт HTTP ошибки с нормальными body, по которым можно понять, что произошло, пишет читаемые логи

## 4. Ход разработки
Первым этапом разработки стала разработка backend авторизации и параллельно сделать начальные экраны разделов Английского и Математики.
Когда определились с внешним видом и функционалом, который будет в каждой части появилась возможность реже созваниваться, чтобы каждый работал над своей частью в удобном ритме.
После того, как в бэкенде заработали ендпоинты для авторизации начали писать фронтенд авторизацию и главную страницу проекта, которая будет объединять весь проект.
Во время созвонов мы описывали то, что уже сделано каждым из участников и планировали дальнейшую работу.
Елисеев Алексей - Бэкенд, описание и общая координация проекта
Евгений Маринович - Модуль изучения английских слов
Дмитрий Остапенко - Модуль изучения математики
Роман Новиков - авторизация, главная страница, меню, датасервис, объединение всех частей
